---
title: Libertad
author: Fabrizio
type: post
date: 2003-11-18T20:58:52+00:00
url: /2003/11/libertad/
categories:
  - Rescatados de LCH

---
_La libertad es una sensaci칩n. A veces puede alcanzarse encerrado en una jaula, como un p치jaro_ &#8211; Camilo Jos칠 Cela

쯈u칠 es la [libertad][1]? 쯈u칠 entendemos por libertad? La definici칩n del Diccionario de la Real Academia se queda, como siempre, en el limbo de la vaguedad: _Facultad natural que tiene el hombre de obrar de una manera o de otra, y de no obrar, por lo que es responsable de sus actos._. El hombre puede obrar y no obrar, pero tambi칠n la m치quina puede hacerlo, y no decimos de una m치quina que es libre. En cuanto a la responsabilidad, es una percepci칩n subjetiva, y ocurre muy a menudo que atribuyamos responsabilidades a objetos inanimados y mecanismos. En este sentido, responsabilidad no es m치s que estar inmiscuido en la cadena de sucesos causales, un subrogado de aquella responsabilidad moral a la que hace referencia el diccionario. 

El concepto de libertad depende ante todo de quien lo piense; de la epistemolog칤a personal de cada uno, del sustrato cultural, de la visi칩n del mundo, de su religiosidad (si la hay), de su forma de interpretar las acciones. El gran problema del determinismo causal y de la libertad, es inevitable: si el universo obedece a una serie de reglas inmutables y perfectas, todo es te칩ricamente previsible, y nada es el fruto de una elecci칩n personal. La elecci칩n personal no ser칤a m치s que una ilusi칩n &#8211; otra vez subjetiva &#8211; de control. Parece ser, entonces, que la libertad 칰nicamente existe como condici칩n psicol칩gica. No es, obviamente, una sustancia. Pero tampoco es una condici칩n f칤sica, ni un estado concreto de algo que se manifieste m치s all치 de nuestra mente (entendiendo por &#8220;mente&#8221; aquella serie de procesos concientes que emergen de la arquitectura cerebral). 

Algunos dicen que la libertad reside en el azar, en lo infinitesimal, en la &#8220;complejidad&#8221; (palabra de moda), en el caos, en lo cu치ntico. 쮼s la libertad equivalente al error? 쯉omos libres porque exista la imperfecci칩n, la entrop칤a, la degeneraci칩n estoc치stica de todo lo que nos rodea? Tal vez, siguiendo la l칤nea de un empirismo _hard_, la ilusi칩n verdadera no sea la libertad, sino el determinismo, la causalidad misma, que nuestros cerebros procesan con la misma facilidad con la cual percibimos las cuatro dimensiones cl치sicas. Aun eliminando el determinismo cl치sico, no resolvemos el problema. En un universo en el que las reglas son _fuzzy_, y en donde el error convive con la certeza, las cosas empeoran: las acciones &#8220;libres&#8221;, determinadas por sucesos anteriores, son ahora muy dif칤ciles de prever.

Lo que s칤 es indudable, en mi inmodesta opini칩n, es el peso psicol칩gico de la &#8220;libertad&#8221;, de la medida en que percibimos responsabilidad en nuestras acciones y en las de los dem치s. El mundo parece funcionar gracias a estos juicios subjetivos, y a todos se les antoja razonable defender la &#8220;libertad&#8221;, la posibilidad de desear algo y de obtenerlo sin coacciones, de crecer dentro de las propias posibilidades, de vivir una vida aparentemente libre, en definitiva. Que cada uno defienda sus ideas: aunque no exista, la libertad es algo que me permite obrar mejor, algo que mejora &#8211; Kant dixit &#8211; el desempe침o de mis otras facultades.

Y ahora, desde una posici칩n pragm치tica, podemos preguntarnos si las especulaciones sobre la libertad son relevantes. A lo mejor la respuesta es negativa, y lo que parecen interesantes discusiones acerca de las acciones y de las responsabilidades (incluido el [problema del mal][2] y la filosof칤a del derecho penal), no son m치s que intentos de hurgar en algo vac칤o, en una c치scara verbal, una de las muchas que pueblan los diccionarios. &#8220;La libertad queda muy bonita en la obras de arte, y en la letra de las canciones&#8221;, piensan algunos. Est치 bien. Os lo concedo: las &#8220;idas de olla&#8221; filos칩ficas s칩lo son buenas para recalentar la cafetera que llamamos &#8220;cerebro&#8221;, la &#8220;cosa h칰meda&#8221;. 

Pero yo me lo paso pipa, qu칠 quieren que les diga 游뗵

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Free_will
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Free_will_and_the_problem_of_evil