---
title: Money…
author: Fabrizio
type: post
date: 2004-03-03T00:00:00+00:00
url: /2004/03/money/
categories:
  - Rescatados de LCH

---
Bueno, bueno, bueno.

Sabía que mi post anterior iba a desatar una gran polémica, lo esperaba. Cuando se toca el tema del dinero, todos empiezan a saltar y bailotear al son de alguna música silenciosa. Y esto ocurre, obviamente, por varios motivos; algunos de ellos lícitos, otros, menos.

Esta mañana, [Jasp][1], excelente bloguero, me dedicaba un [post desgarrador][2] titulado &#8220;Ha muerto un heroe&#8221;. Ni que decir tiene que, para empezar, no soy un héroe, y que además, detalle importante, no he muerto todavía ([Borjamari][3] también afirma que la he palmado, pero os aseguro, parafraseando a Mark Twain, que los rumores acerca de mi muerte han sido grandemente exagerados).

Como saben los habituales de este blog, ayer puse un botoncito para efectuar donaciones **libres** mediante PayPal. A través de un post más o menos estúpido señalaba la posibilidad de efectuar un pago cualquiera a partir de la activación del servicio. 

Nada más. 

Hay bloggers americanos que llevan haciéndolo desde hace años, y ciertamente no sienten vergüenza alguna. Teniendo en cuenta que en la vida real alguien podría invitarme a un café, y en la virtual no, gracias a PayPal tenéis la oportunidad de invitarme a un café sin tener que venir a este agujero negro que es Castellón.

Ahora bien, mi querido Jasp se ha armado un buen cacao mental. Primero afirma que pido &#8220;diez euros&#8221; para &#8220;mantener la página&#8221; (afirmación falsa). Acto seguido me asigna epitetos tan exquisitos como &#8220;mezquino&#8221;, &#8220;repugnante&#8221; y &#8220;cínico&#8221; por haber abandonado unos presuntos ideales que él asocia al software libre. Afirma luego que &#8220;resulta extremadamente mezquino utilizar un blog con fines lucrativos&#8221;, y escribe un párrafo que revela algo que quería subrayar:

> _A ver, una cuenta rápida: a 10 euros, por unos 1.000 lectores, son unos 10.000 euros o lo que es lo mismo cerca de 1.700.000 pesetas. ¿Acaso aloja la página de la NASA o de microsoft? ¿qué es eso de &#8220;salvar el mundo&#8221;?, ¿Es que no existen cientos de servidores gratuitos para expresar sus pensamientos en la red? ¿o es que acaso se aprovecha de su popularidad para obtener dinero de miles de lectores que lo adoran como un Dios?.</p></blockquote> 
> 
> </i>No ha comprendido, _prima facie_, que &#8220;salvar al mundo&#8221; era una pequeña broma de un servidor para darle un tonillo geek al asunto. En segundo lugar, creo que nadie me adora como un Dios, o lo sabría. Te aseguro que tendría un pequeño triángulo encima de mi cabeza. Pero no lo tengo, así que tu hipótesis no se sostiene. 
> 
> Lo que me deja, sin embargo, intrigado, es ese cálculo monetario que efectuas: estoy bastante seguro de que varios lectores se han lanzado en una especulación parecida, preguntándose &#8220;cuánto dinero ganará el Fabrizio&#8221;. ¿Qué puede producir semejante pensamiento, sino cierta envidia típicamente mediterránea?
> 
> No lo sé ni me importa. 
> 
> He sido el primero en hacer diversas cosas en un blog hispano (por suerte o por desgracia). Y creo que, de momento, soy también el primero en poner un enlace a PayPal. No dudéis de que, pronto o tarde, otros pondrán también un botoncito en su blog. 
> 
> Y no porque lo haya hecho yo, sino porque las ideas se difunden rápidamente, como debe ser. 
> 
> Cuando [Sebastian Delmont][4] puso publicidad en su blog, nadie se quejó (es más, muchos intentamos poner [AdSense][5] en nuestros blogs también). ¿Váis a quejaros ahora porque alguien ponga un enlace a PayPal? Cielo santo, ¡ni que estuviera convirtiendo esto en una plataforma de contenidos pay-per-view! 
> 
> > _Ahora debería estar de luto, porque para mi ha muerto alguien que consideraba un heroe, un defensor de la libre expresión en la red y del mundo blogger_
> 
> He sido, sigo y seguiré siendo libre. No he muerto, y mucho menos estoy vendido. Antes de pensar que el software libre es mantenido por una serie de tíos ricos, os invito a pasaros por webs como [Mozilla.org][6] o [GNU][7] y ver esos interesantes enlaces que ponen &#8220;Donate!&#8221;. 
> 
> Yo no soy, obviamente, ni Mozilla ni GNU; no pago absolutamente NADA para mantener este blog; pero tengo mis gastos de hostings y nombres de dominio, además de otros cuya índole no viene ahora al caso. Como dije antes, donar es un acto **libre**, y me da absolutamente igual que uno done o no done. 
> 
> Finalmente, sobre el tema de &#8220;lucrarse&#8221; con el blog, supongo que la gente lo denuncia porque no puede hacerlo. O porque no ha llegado primero. Yo os digo que &#8220;lucrarse&#8221; con el blog es perfectamente lícito; mas no usemos este verbo feo y cacofónico. Usemos el término &#8220;ganar algo de pan&#8221;. Hay gente que lo hace escribiendo columnas en los periódicos. O vendiendo fotografías. O música. O vídeos. 
> 
> ¿Por qué no voy a poder, yo, bloguero y autor, ganar algo de dinero con mi blog? ¿Qué oscuro pensamiento se oculta detrás de esa ingenuidad acerca de la recompensa monetaria? ¿Acaso créeis que el mundo es una especie de _Arcadia_ benigna donde el oro se cae de las ramas más bajas de los árboles? Anda ya.
> 
> Poner ese botón de PayPal es un acto con el que demuestro esa libertad de expresión que algunos de vosotros pensáis que he perdido. 
> 
> Más claro, agua.

 [1]: http://www.zonalibre.org/blog/jasp/
 [2]: http://www.zonalibre.org/blog/jasp/archives/022725.html
 [3]: http://borjamari.blogspot.com/2004_03_01_borjamari_archive.html#107831181308566036
 [4]: http://www.zonageek.com
 [5]: http://www.google.com/adsense
 [6]: http://www.mozilla.org/
 [7]: https://agia.fsf.org/mp/order.py?make-donation=1