---
title: nBritney
author: Fabrizio
type: post
date: 2006-03-05T14:57:38+00:00
url: /2006/03/nbritney/
categories:
  - Rescatados de LCH

---
Se plantó delante de la vieja máquina recreativa, en un rincón olvidado de Shinjuku. Miró a su alrededor antes de pulsar la pantalla táctil. Con un sonido genérico, la cpu salió de su demo cíclica y saludó.

`Bienvenido al sistema nBritney&#8482; (Pop-Star On-Demand) - ©Virgin Records. Inserte una moneda de 1 EuroYen para empezar`

\* Clink \*

`Gracias. Siga el tutorial para crear un nuevo disco de grandes éxitos sintéticos.`

&#8211; Adelante.

`Altura de la artista...`

&#8211; Mmm&#8230; 1.73.

`Complexión...`

&#8211; Grácil. 

`Estilo...`

&#8211; Grunge. Utiliza los parámetros 7 a 14.

`Etnia...`

&#8211; Algo exótico&#8230; no sé&#8230; hindú-eslava.

`Procesando... Color de ojos...`

&#8211; Verdes. 51, 153, 51. Poco saturados.

`El porcentaje de éxito en el mercado global será del 34%. ¿Está seguro?`

&#8211; Sí. Sigue.

`Color del pelo...`

&#8211; Lila. Que sea web-safe.

`Aviso: la combinación tiene poca probabilidad de éxito <i>mainstream</i>. ¿Abortar?`

&#8211; ¡Que no! Maldita máquina. Sigue.

`A continuación se le presentarán nombres aleatorios para su nBritney:<br />
Leila McBarbie<br />
Christina Donna<br />
Shakira Godiva<br />
Sarah Lipton<br />
Jasmine Strawberry<br />
Ophelia Smith<br />
...`

&#8211; Ophelia Smith está bien. 

`Procesando... Ajuste los porcentajes semánticos de las canciones, por favor...`

&#8211; Veamos&#8230; 30% amor&#8230; 45% actualidad&#8230; 25% erotismo barato. Nunca viene mal.

`Si tiene códigos especiales, insértelos ahora...`

&#8211; Sí. Mmm&#8230; 44592-BAE para &#8220;Acidez Estudiada&#8221;. 34920-COE para &#8220;Falso Sarcasmo&#8221;. Y&#8230; 29910-RTE para &#8220;Voz de ex-fumadora&#8221;. 

`El código 29910-RTE no es un código recomendado por la RIAA. ¿Desea continuar?`

&#8211; Por supuesto. 

`Influencias musicales...`

&#8211; Un poco de blues&#8230; algo de punk también. Quiero buenos arreglos, con orquesta.

`Los arreglos sinfónicos le costarán un EuroYen más.`

\* Clink \*

`Procesando... ¿Desea hacer algún cambio?`

&#8211; No. 

`Sintetizando su disco... Disco creado. Recuerde que ahora es usted el representante y propietario de los derechos artísticos y de imagen de Ophelia Smith (código nBritney 2300042) durante cuatro semanas.`

Un pequeño disco óptico salió de una ranura al lado de la pantalla. Era lila, y en la cubierta estaba Ophelia Smith, la cantante que acababa de crear. Habían salido 12 temas. El más largo duraba 4:55, y se titulaba &#8220;Crash me&#8221;. Según la carátula sintética, se había grabado en el Royal Albert Hall con la orquesta sinfónica de Tallin. No tenía ninguna pegatina de premios Grammy o similares; una lástima.

En el interior, el libretto con las letras de las canciones, en papel satinado. Fotos de Ophelia Smith haciendo la pre-rafaelita en una central térmica abandonada del Oxfordshire. También una pequeña biografía, bastante patética, en la que lo más destacable era una temporada como activista de Greenpeace.

`Gracias por usar nBritney&#8482;. Le recordamos que puede enviar su disco a nuestra sede central para la síntesis de video-clips, merchandising, entrevistas, y comentarios de críticos musicales - y todo ello por un precio muy ajustado.`

&#8211; Me lo pensaré -, dijo el hombre, con una mueca irónica en el rostro. 

Se alejó con su nueva cantante en el bolsillo. Intentaría meterla en algún circuito de música alternativa. Y si no había éxito&#8230; bueno, aún le quedaban algunos EuroYens en el bolsillo.