---
title: MMVII
author: Fabrizio
type: post
date: 2007-01-01T14:29:37+00:00
url: /2007/01/mmvii/
categories:
  - Rescatados de LCH

---
Ya es el 2007.

Siento que debería decir algo, pero no sé el qué. Me faltan las energías, o quizá el sentido de la ritualidad. No es que me haya convertido en un cenizo, ni tampoco en un deprimido &#8211; todavía no. Pero lo único que sentí ayer fue cierto asco familiar, conocido. 

Ojo: no quiero caer en la estética depresiva y biliosa de quien condena las festividades &#8211; casi siempre sus motivos tienen que ver con tediosas disquisiciones posmodernas. En realidad el aspecto festivo viene muy bien: ahogarse en alcohol espumoso, comer hasta reventar, engordar el propio hígado como patos (como en la _Grande Bouffe_)&#8230; todo eso es aceptable, porque alivia la locura y el miedo a la soledad. 

Por lo demás, resulta ya espeluznante, a estas alturas, el _dejá vú_, la repetición _ad nauseam_ de las mismas imágenes. Irónicamente, ya me quejé de ello [el año pasado][1]. No me digáis que ver al Ramón García, ataviado cual vampiro de Móstoles, no cansa. Ramón y la rubia de rigor. Ramón y la esfera que se cae. Las uvas. Las campanadas, explicadas como si fueran un evento astronómico. Por suerte dicen que será la última vez.

Los programas en otras cadenas &#8211; sí, tenía la televisión encendida &#8211; no es que ofrezcan cosas mejores. Canales franceses, alemanes e italianos ofrecen actuaciones esperpénticas de viejas glorias de la música patria, decorados _kitsch_, fórmulas que saben a viejo, a podrido. Tan divertido como despertarse en [Punxsutawney][2] el Día de la Marmota.

Y luego están los petardos &#8211; que no la pirotecnia profesional &#8211; con esa ruidosa banalidad que no dice nada excepto &#8220;¡Bam! ¡Bum! ¡Estoy aquí! ¡Soy un idiota!&#8221;. Más de lo mismo con las fiestas de fin de año, que siempre he preferido celebrar en casa. No sé si por mi momentánea aridez social, mi pereza o sencillamente por miedo a meterse en una triste _[bolgia][3]_ de cotillones, tapones y mentiras chispeantes. 

Había dicho que no tenía fuerzas para escribir. No es verdad. Tengo _[aceleración negativa][4]_. Con suerte, el nuevo año traiga nuevos impulsos hacia direcciones interesantes. Ahora dejad que haga un último esfuerzo&#8230;

<big>¡Feliz 2007!</big>

Lo he conseguido. Lo he dicho. Ahora voy a comerme un filete.

 [1]: http://fbenedetti.blogalia.com/historias/36170
 [2]: http://es.wikipedia.org/wiki/Groundhog_Day
 [3]: http://en.wikipedia.org/wiki/Malebolge
 [4]: http://colos1.fri.uni- lj.si/~colos/COLOS/TUTORIALS/JAVA/JAVAXYZET/MECANICA/A_e /a_e_inf2.html